---
layout: post
title: "Xperia XZ Premiumを買ってみました"
date: 2017-08-20 17:31:00 +0900
tags: ["ガジェット", "感想"]
redirect_from:
  - /posts/58
---

Xperia Z1（以下 Z1）をかれこれ 3 年半以上使ってきたのですが、そろそろ買い替えたいなと思っていたので Xperia XZ Premium（以下 XZP）に MNP で機種変してみました。使ってみた感想とか軽く書いてみます。他の Android や iPhone の機種との比較は無いです。

XZP を選んだ理由としては、現時点のハイエンド機であり、また 2 年ぐらい同じ端末を使い続けても不便が無いと良いなという願望からです。当初は Xperia XZs でも十分かと思っていたのですが、ドコモに MNP すると[端末購入サポート](<https://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/purchase_support/>)として 8 万円弱も割り引いてくれて、XZP と XZs で端末代金に差が無かったので、それじゃハイスペックの XZP が良いなと（笑）

それまで mineo を使ってましたが、おサイフケータイ機能を使いたいがために白ロムの XZP を探してました。ただ白ロムだともしかしたら使えなくなる可能性があったのでそこが怖いところですよね、お店が保証してくれるところで買えば良いのかもしれないですが。そんな時にドコモの端末購入サポートだと本体代金が激安になると知って、計算してみたところ私の使い方（カケホーダイライトプラン＋データ S パック）だと 1 年使った後に解約違約金を払っても、白ロムで買った本体（8 万円程度を想定）＋mineo（デュアルタイプ 3GB）と比べると安いんですよ。

そんな皮算用をして機種変をしましたが、ドコモ回線についてはまず基本的に不満は無し。そりゃこれまで使ってたのが MVNO ですからね、完全に上位互換ですから（笑） 端末についてですが、巷で話題になってる写真の歪みに関してはそもそも写真をあまり撮らないのと、Z1 でも既にあったのでそんなに気になりません。「Z シリーズは大丈夫だったのに」みたいな書き込みを見かけましたが、端末によって差があったんでしょうかね？ 私の Z1 は同じように歪みがありましたが（苦笑）

感動したのはやっぱり CPU スペックが向上したおかげでアプリがサクサク動くことですね。特にポケモン GO とか、リリース直後に Z1 でやってましたが端末が熱くなりすぎてすぐ諦めました。それに比べて XZP はそんなに熱くなりません（多少は熱くなりますが）。電池のもちも大分良くなってるように感じます。ポケモン GO をやってるとさすがに消費が激しいですが、それでも少しの外出時の使用という私の使い方なら 1 日もちます。それと最近はスタンダードなのかもしれないですが、電源ボタンの指紋認証でのロック解除は便利ですね。指紋認証を利用したのは Thinkpad X61 以来です（古い）。

地味に便利だったのはデフォルトでライト機能が付いていたことですね。今までアプリを入れて対応してきたんですけど、最初から入っていると導入の手間が省けたり、広告が出ないで済むので良いですね。

一番不満な点は、通知のランプが気づきにくいというところです。Z1 はバーのような広範囲が光ってくれたのでパッと見ただけで気づけたんですけど、XZP では小さい丸い点のようになっていて本当に気づきにくい。そんなにスマホを確認する癖とか用事が無いので、もうちょっと気づけるように光ってほしいんですけどね…。それから Wi-Fi がたまに切断されて 4G 回線になっちゃってるときがありますが、これは海外サイトによるとファームウェアで改善されたとか？ まだ日本には来てないみたいですね、期待したいです。

全体的には満足して使っています。Android のバージョンも 7.1.1 なので、検証端末としても役立ってくれそうです。今のところ私の仕事は Web がメインなのでアプリほどバージョンには依存しませんが。
