---
layout: post
title: "Webエンジニアが4Kディスプレイを1年半使ってみた感想"
date: 2017-09-07 16:08:00 +0900
tags: ["感想"]
redirect_from:
  - /posts/59
---

過去に[4K テレビを PC ディスプレイ目的で購入した記事]({% post_url 2016-02-29-post-40 %})を書きましたが、あれから早くも 1 年半も経過しました。その次に書いた Surface Book で 4K を出力する記事は、嬉しいことに今でもちょくちょく検索にヒットするようでアクセスがあります。ということで、今更ですが 43 インチの 4K ディスプレイ(REGZA 43G20X)を使ってみた感想を書いてみます。

まず使い方としては Surface Book のメインディスプレイとして利用しています。本体のディスプレイとの大きさが違いすぎるので、本体の方では出力していません。それでも十分作業スペースは確保できます。画面表示の倍率は 125%で使っています、100%はちょっと文字が小さすぎましたね。決して読めないぐらい小さいわけではないのですが、使ってて辛くなったので 125%にしました。

良かった点としては、やはりとにかく作業スペースが広い。全て横並びに置くというのはさすがに厳しいですが、一部重ねるぐらいならば IDE とブラウザとコンソールを配置しても余裕があります。そして 1 枚のディスプレイで表示しているわけだから、色味の違いで違和感を覚えたりすることが無いというのも利点でしょうか。

PC と繋げるコネクタも 1 本で済みます、ノート PC の場合は持ち運ぶ度に抜き差しが必要となるのでこういうのも便利と感じます。Surface Book の場合はドックを買えば良いんですけど、あれだけで 2 万円かかりますからね…。

さて、ここから微妙な点を書いていきます（苦笑）。まずディスプレイが大きいことは良いんですが、横だけじゃなくて縦にも大きいというのは考えものでした。視線を上に向けるのって面倒です、目が疲れます。となると必然的に画面の下の方にあれやこれや物が集中することになり、あまりフルに活用できていないように感じます。

それからディスプレイのサイズについてですが、先に書いたとおり 43 インチでも 4K を 100%で表示するのはきついなと感じました。これが 49 インチとか 55 インチとか更に大きなディスプレイなら可能なのかもしれませんが、そうなると更に横にも縦にも大きくなるので、それが PC ディスプレイとして実用的なのかどうかについてはよく分かりません。

余談ですが、32 インチでの 4K ディスプレイとかありますが、あれは 150%や 200%で表示しないと使えないんじゃないですかね？ そうなると、4K である意味というのをどう見い出せば良いのか、使ったことがないのもありますが分かりません。特に Windows の場合、アプリケーションによっては倍率にちゃんと対応できてないものがあったりするので（古くからあるフリーソフトとか）、表示が大変かと思います。

感想としてはこんな感じでしょうかね。個人的には、エンジニアがディスプレイとして使うのに一番適しているのは 27,8 インチぐらいの WQHD じゃないかなと思っています。それを出来れば 2 枚並べて、あるいはノート PC の場合は本体のディスプレイと合わせて使うとか。43 インチ 4K はテレビとしては文句ないんですけどね、ゲームも快適です。
