---
layout: post
title: "vivoactive 5 を買ってみました"
date: 2026-06-10 03:00:00 +0900
tags: ["雑記", "感想"]
---

今まで Fitbit Versa 3 を使っていたのですが、本体裏側（腕側）のコーティングがバリバリと剥がれていて、このまま使い続けるのは皮膚に良くないのではと思ったり、ちょうどリストバンドも切れてしまっていました。購入してから 3 年半程経過していたこともありいよいよ買い替えどきかということで、次のスマートウォッチを探していました。

私のこれまでのスマートウォッチは Fitbit Alta HR から始まりました。ただこれはあまり肌に合わず、外出時の必要最低限でしか使わないような利用方法でした。それも 2 年ぐらいで故障し、その後しばらくは以前から持っていた機械式の腕時計を使っていましたが、Versa 3 が安かった時に購入して最近まで利用していました。こちらは基本問題なく四六時中つけっぱなしでした。

私の主な利用用途はスマートフォンからの通知の受信と歩数計ぐらいです。これだけならもっと安いスマートウォッチでも十分と言えるのですが、前述のようにアクティビティトラッカーのような形状だとまた肌に合わない可能性があり除外。そして中華製品はスマートフォンとの組み合わせではあまり使いたくない。加えてスマートフォンは Android のみ。そうなると結構候補が絞られてしまいます。

前置きが長くなりましたが、そんな中見つけたのが [Garmin vivoactive 5](https://www.garmin.co.jp/products/wearables/vivoactive-5-black/) です。最近値下げされたようで、 Fitbit Versa 3 に比べるとそれでも少し高かったですが、まぁ手が届くレベル。機能も色々あって、 Versa 3 で出来ていたことは大概できる。唯一気づいたのが階段の昇り降りは計測できないようですが、まぁそこまで気にする情報でもない。

加えてバッテリーも Versa 3 は 1 週間弱ぐらい大丈夫でしたが、 vivoactive 5 は更に長くて 10 日程行けるそうです。これは快適だ！と期待して購入したのですが、初っ端から躓きました。バッテリーが 1 日ちょっとで底をついたのです😱

事前に調べていて Reddit に最近もバッテリーの不具合を訴える投稿が色々あったのは知っていたのですが、最初からこの問題にぶつかるとは思っていませんでした。何が問題なのかもはっきりとはしていないようで、私も再起動してみたのですが効果なし。いっそ初期不良品として交換か返品しようかとも考えました。

とはいえもう少し試してみようということでウォッチフェイスを変更したり初期化してみたり再起動を何度か試してみたり色々行ってみたところ、症状が治まりました🎉 具体的に何が効果があったのかは定かではないので、とにかく色々試してみた結果としか書けないのが残念なところではありますが、もし同様の症状に困っている方がいたらとにかくあがいてみましょう😅

この結果今ではバッテリーについては快適に使用できています。今までどおり通知機能ぐらいしかまともに使っていませんが、それでも Versa 3 よりレスポンスが良いように感じていて気持ちが良いです。どれぐらいの耐久性があるのかはわかりませんが、ひとまず良い買い物が出来たと言えます。あとはどうか不具合が再発しませんように🙏

[Amazonへのリンク](https://www.amazon.co.jp/dp/B0CJFQ7RTX?th=1&linkCode=ll2&tag=shibuso-22&linkId=07c813e1509fe06b3ecb9d875745a442&ref_=as_li_ss_tl)
