---
layout: post
title: "艦これログ：2014 年夏イベントAL-1(E-1)"
date: 2014-08-10 23:55:00 +0900
tags: ["ゲーム", "艦これ"]
redirect_from:
  - /posts/18
---

最近隔週更新になりつつありますが、別に狙っているわけではなく 2 週間開くと「そろそろ更新しなきゃ！」と思い出す為であります（苦笑）

さて、流行に乗って艦これを始めたのが去年のこの時期でした、そろそろ 1 年経ちます。去年の夏イベントは新米だったため殆ど参加できず、最終日に辛うじて E-1 を攻略、イムヤをゲットしてその後の育成に役立ってくれたのは良い思い出です。

とか言う前置きはさておき、金曜日のログインゲーは回避して土曜日からのろのろとイベントを始めました。ログインゲーは 10 年以上前に RO ベータ時代に Iris 鯖で嫌というほど遊んだのでもうお腹いっぱいです。そして本日 E-1 を無事攻略完了、E-2 は明日以降始めようかなと。その前に E1 攻略時のデータまとめてみます。

始めた時点で大体情報が出揃っていたのであれやこれや編成を考えることが出来たので、下記のような編成になりました。先人に感謝。

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td>木曾改二 Lv.89</td><td>甲標的</td><td>三式水中探信儀</td><td>照明弾</td><td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>扶桑改 Lv.83</td><td>46cm三連装砲</td><td>46cm三連装砲</td><td>瑞雲（六三四空）</td><td>32号対水上電探</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>摩耶改 Lv.75</td><td>20.3cm連装砲</td><td>20.3cm連装砲</td><td>零式水上偵察機</td><td>32号対水上電探</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>衣笠改二 Lv.58</td><td>20.3cm（3号）連装砲</td><td>20.3cm連装砲</td><td>九八式水上偵察機（夜偵）</td><td>32号対水上電探</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>飛鷹改 Lv.72</td><td>流星改</td><td>流星改</td><td>烈風改</td><td>彩雲</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>瑞鳳改 Lv.72</td><td>零式艦戦62型（爆戦）</td><td>烈風</td><td>烈風</td><td>彩雲</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

装備が所々手抜きですｗ そのくせキラ付けはしっかりしてたので自己満の産物ですね…。一方道中支援も出しました。出し惜しみしない方が早く終わるかな、と。

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td>初春改 Lv.54</td><td>10cm連装広角砲</td><td>10cm連装広角砲</td><td>33号対水上電探</td><td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>朝潮改 Lv.54</td><td>10cm連装広角砲</td><td>10cm連装広角砲</td><td>33号対水上電探</td><td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>千歳航改二 Lv.76</td><td>彗星一二甲</td><td>彗星一二甲</td><td>彗星一二甲</td><td>22号対水上電探改四</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>千代田航改二 Lv.73</td><td>彗星一二甲</td><td>彗星一二甲</td><td>彗星一二甲</td><td>33号対水上電探</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

こんな感じでした。最初扶桑の代わりに三隈を入れてみたんですが、火力不足でボスを仕留め切れなかったので変えました。やっぱり昼間 2 巡は欲しいです。結果とドロップは以下のとおりです。

初戦大破撤退  
3 戦目大破撤退  
C 勝利ボス微ダメ  
S 勝利：阿賀野  
2 戦目大破撤退  
2 戦目大破撤退  
S 勝利：龍驤  
2 戦目大破撤退  
S 勝利：日向  
3 戦目大破撤退  
S 勝利：筑摩  
S 勝利：秋雲  
S 勝利：谷風

最後の方に連続して勝てたのは単純に運が良かっただけかと。最後に谷風さんがドロップしましたが、既に持っていたのであまり感動は無く。それより未だにドロップしない浜風に出て欲しいのですがどこで手に入りますかマジで…。

資源の消費についてですが、任務や遠征で補充できていたので正確な所は把握できていません。何より最近遠征回してばかりで全資材がカンストしてまして、今回 E-1 が終わった時点でもウィークリーとかの終わってたけどゲットしてなかった資材で補充したらまたカンストしました…。減ったのは高速修復剤だけですね。

今度は AL-2(E-2) を攻略したらまとめる予定です、単なる自己満ですｗ しかし今回は E-6 を攻略出来るのだろうか、なかなか難易度高そう…。
