---
layout: post
title: "艦これログ：2014 年夏イベントAL-2(E-2)"
date: 2014-08-13 23:55:00 +0900
tags: ["ゲーム", "艦これ"]
redirect_from:
  - /posts/19
---

AL-2 が終わったのでまたまとめてみます。まぁ攻略方法に関してはまとめサイトの方がよっぽど詳しいし、もう多くの方は攻略を終えてると思うので、単純に自分用まとめです。

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td>摩耶改 Lv.75</td><td>20.3cm連装砲</td><td>20.3cm連装砲</td><td>零式水上偵察機</td><td>三式弾</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>衣笠改二 Lv.58</td><td>20.3cm（3号）連装砲</td><td>20.3cm連装砲</td><td>零式水上偵察機</td><td>三式弾</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>夕立改二 Lv.73</td><td>33号対水上電探</td><td>33号対水上電探</td><td>22号対水上電探</td><td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ヴェールヌイ Lv.72</td><td>33号対水上電探</td><td>33号対水上電探</td><td>33号対水上電探</td><td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>飛鷹改 Lv.72</td><td>九七式艦攻（友永対）</td><td>烈風</td><td>烈風改</td><td>彩雲</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>瑞鳳改 Lv.72</td><td>零式艦戦21型（熟練）</td><td>九九式艦爆（熟練）</td><td>烈風</td><td>彩雲</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

第一艦隊はこんな感じでした。最初ヴェールヌイじゃなくて吹雪をと思ったのですが、索敵が足りなそうでやむなく交代。艦これ開始時に選んだのが吹雪だったので日の目を見せてあげられたらと思ったのですが、未だにずっと遠征要員…。

ただしゲージを削りきったところで火力不足に見舞われたので、最後は夕立とヴェールヌイを AL-1 でも使った木曾と扶桑に切り替えて北ルートに挑みました。装備は AL-1 と同じだったので省略。

続いて支援艦隊ですが、こちらも道中支援は AL-1 と同じなので省略。途中から決戦支援も出しました、火力不足を補えて良い感じでした。また削りきってからは伊勢型 2 隻追加して火力アップしました。

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td>時雨改二 Lv.67</td><td>10cm連装広角砲</td><td>10cm連装広角砲</td><td>13号対空電探</td><td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>満潮改 Lv.49</td><td>10cm連装広角砲</td><td>10cm連装広角砲</td><td>13号対空電探</td><td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>隼鷹改 Lv.78</td><td>彗星一二甲</td><td>彗星一二甲</td><td>彗星一二甲</td><td>22号対水上電探</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>祥鳳改 Lv.61</td><td>彗星一二甲</td><td>彗星一二甲</td><td>彗星一二甲</td><td>32号対水上電探</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>伊勢改 Lv.87</td><td>46cm三連装砲</td><td>46cm三連装砲</td><td>試製35.6cm三連装砲</td><td>14号対空電探</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>日向 Lv.85</td><td>46cm三連装砲</td><td>46cm三連装砲</td><td>試製35.6cm三連装砲</td><td>14号対空電探</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

結果としては以下のとおり。

S 勝利：卯月  
A 勝利（ボス 60 残る）  
3 戦目大破撤退  
A 勝利（ボス 39 残る）  
S 勝利：巻雲（弱決戦支援投入）  
A 勝利（ボス 298 残る・弱決戦支援投入）  
S 勝利：高雄（弱決戦支援投入）  
S 勝利：19（弱決戦支援投入）  
A 勝利（ボス 90 残る・強決戦支援投入）  
初戦大破撤退（強決戦支援投入）  
S 勝利：弥生（強決戦支援投入）

10 回目以降は AL-1 と同じメンバーで挑みました。決戦支援を入れた分資源のコストがちょっと上がりましたが、それでも A 勝利より S 勝利の方がドロップも狙えますし良いように感じました。南ルートでは索敵値 362 でしたが、一度も逸れること無く到達出来ました。

そんな感じで AL 作戦終了。そこまで手こずること無く攻略出来たので何より。続いて MI 作戦に移る予定です。
